De esta manera hacemos una linea que sea roja si el valor que ponemos es invalido y que se quede como negra si lo que queremos poner es valido y cumple las reglas que hayamos puesto
input:invalid {
    border: 2px dashed red;
}
input:valid{
    border: 2px soid black;
}

Crear una regla CSS:

Selector: Puede ser el nombre de una etiqueta, puede ser el nombre de una clase que le hemos dado a un conjunto de elementos, puede ser una identificacion, pueden ser muchos tipos 
diferentes de selectores
Propiedad y valor: Es un par de valores, el valor sera lo que afectara en nuestra propiedad. 
Una regla CSS puede incluir tantos pares de valroes de propiedad como desee.
Siempre debes acabar cada uno con un punto y coma.
selector{
    propiedad: valor;
    propiedad2: valor;
    propiedad3: valor;
}