De esta manera hacemos una linea que sea roja si el valor que ponemos es invalido y que se quede como negra si lo que queremos poner es valido y cumple las reglas que hayamos puesto
input:invalid {
    border: 2px dashed red;
}
input:valid{
    border: 2px soid black;
}

Crear una regla CSS:

Selector: Puede ser el nombre de una etiqueta, puede ser el nombre de una clase que le hemos dado a un conjunto de elementos, puede ser una identificacion, pueden ser muchos tipos 
diferentes de selectores
Propiedad y valor: Es un par de valores, el valor sera lo que afectara en nuestra propiedad. 
Una regla CSS puede incluir tantos pares de valroes de propiedad como desee.
Siempre debes acabar cada uno con un punto y coma.
selector{
    propiedad: valor ;
    propiedad2: valor;
    propiedad3: valor;
}

Si queremos poner en el selector un id debemos poner primero "#" seguido del id que queremos utilizar. Suele ser solo de elementos unicos.
Si queremos poner en el selector una clase debemos poner primero "." seguido de la clase que queremos utilizar. Se puede reutilizar para varios si utilizan el mismo estilo.

Si ponemos una regla justo debajo de otra con las mismas propiedades pero con valores distintos anularan la regla anterior y cargaran esta.
Otra manera de anular reglas es ponerlas directamente en el HTML con el atributo "style" pero esto no es muy buena practica ya que es mejor separar el CSS del HTML.

main{
    background-color: #red !important;
}

main{
    background-color: #green ;
}

De esta manera pondra el fondo de color verde ya que anulamos la primera regla, pero si queremos que sea la primera la que se ejecute solo tenemos que ponerle !important al final de la
regla que queremos que no se salte, aun asi tampoco es una buena practica ya que nos estamos cargando la cascada de nuestro CSS

Otra manera de anular las reglas es poniendo un nuevo css debajo del que tenemos en nuestra pagina es decir:
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="..\CSS\style.css">
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="..\CSS\style2.css">
El dos sera el que mande y no hara caso al primer archivo css

selector{
    border: inherit;/*Esto se hace para que erede del padre que seria recipe, si cambiamos algo en el padre cambiara en todos los que tengan la herencia*/
    color: initial; /*Establece el color de la fuente principal, no el heredado, nos puede servir para utilizar la fuente principal ya sea color, tamaño, o cualquier
    otra modificacion y no algo heredado.*/
}
selector{
    all: unset;/*All lo utilizamos para seleccionar todos los elementos que tenemos en el ol y unset se utiliza para eliminar el estilo ya sea heredado o no, se quedara todo
    con la fuente principal*/
}

Ejemplos

.block{
    border: 3px solid black;
}

section{
    border: 5px solid blue;
}


section.block h2, h1{ /*Esto lo hacemos para cambiar solo los h2 que estan dentro del padre section, se puede hacer con todos de esta manera no afectara a todos los h2 solo los que cumplan +
    esa condicion. Le ponemos una coma para que tambien afecte a nuestro h1 u otro elemente que queramos que cambie*/
    font-size: 36px;
}

* {/*Dado que esto es un selecctor poco espeficico cualquier selector mas especifiso se sobrepondra a este y no afectara ninguna propiedad*/
    font-size: 24px;
}

Los selectores de Id se consideran mas especificos que los selectores de class. Si se tiene que elegir entre la norma de class e Id prebalecera la de Id.
Pero aun asi lo mas especifico es darle estilo desde nuestro HTML directamente, esto anulara cualquier norma de css que tengamos en la parte que se la hayamos dado


EJERCICIO{
main.{
    display: flex;
    flex-direction: row;
    height: 90vh;
    width: 100vw;
}

.side-bar{
    height: 90vh;
    width: 10vw;
    background-color:lightblue;
}
.contenido{
    height: 90vh;
    width: 90vw;
    background-color: lightblue;

    display: flex;
    flex-direction: column;
    algi-items: center;
    justify-content: spac-around;
}

<body>
    <nav>
    <div class="main">
        <div class="side-bar"></div>
</body>
}

/Si queremos que esta regla solo vaya al input con algun tipo en especifico lo tendremos que poner entre [] como en el siguiente ejemplo, esto nos bordeara de azul solo el campo
con el tipo email.

input[type="email"]{
    border: 2px solid blue;
}

En las imagenes poniamos el alt para una pequeña descripcion de lo que es la imagen, si lo utilizamos de la siguiente manera lo que hacemos es buscar una imgen con el atributo alt dentro,
entonces aplicaremos el estilo al elemento.

img[alt]{
    border: 5px solid green;
}

Apuntamos a todos los elementos pero solo afectara a los que tengan el atributo (title="required") y sera solo a los que afecte el estilo.

*[title="required"]{
    font-size: 24px;
    color: red;
}

PSEUDOCLASES:
Se ponen con un solo ":"
Esto se utiliza cuando un usuario pasa el mouse del usuario sobre nuestra parrafo en este ejemplo, 

p:hover{
    background-color: yellow;
}

Esto lo que hara sera aplicarle el estilo cuando p (parrafos) sea el primer hijo.

p:first child{
    background-color: yellow;
}

Esto le aplicara el estilo a todos los primeros p (parrafos)

p:first-of-type{
    background-color: yellow;
}

Le aplicara el estilo al ultimo hijo p (parrafo)

p:last-child{
    background-color: red;
}

Le aplicara el estilo a los ultimos p (parrafos)

p:last-of-type{
    background-color: red;
}

Podemos decirle la poscion en la que queremos que actue nuestro estilo, en este caso sera el segundo hijo p (parrafo) de cualquier padre.

p:nth-child(2){
    background-color: yellow;
}

Le aplicamos el estilo al segundo p (parrafo) ya que estamos mirando los tipos, de cualquier padre.

p:nth-of-type(2){
    background-color: yellow;
}

No solo nos valen numeros tambien podemos poner odd (impar), y esto hara que se aplique el estilo en todos los hijos p (parrafo) que sean impares.

p:nth-child(odd){
    background-color: yellow;
}

PSEUDOELEMENTOS:

Se deben poner con dos "::"
Son elementos que se agregan a nuestro HTML, no en nuestro documento original.
Podemos agregar contenido a nuestro HTML a traves del CSS.

Si queremos añadir exclamacion al final del h2 tendremos que utilizar "::after", siempre que utilices after, tendremos que especificar una propiedad de
contenido especial, es alli donde tendremos que poner lo que queremos agregar. Y podemos darle mas propiedades que afectaran solo al contenido que hemos introducido en content.

h2::after{
    content: "!";
    font-size: 3em; Esto significa que sera 3 veces el tamaño de nuestro h2.
    color: yellow;
    background-color: black;
}

Aqui lo haremos al contrario en vez de poner la exclamacion al final la pondremos al principio

h2::before{
    content: "!";
    font-size: 3em; Esto significa que sera 3 veces el tamaño de nuestro h2.
    color: yellow;
    background-color: black;
}

Esto nos permite cambiar el comportamiento al seleccionar arrastrando el rato por encima de algun parrafo, veremos como ha cambiado con el fondo negro y las letras amarillas

p::selection{
    background-color: black;
    color: yellow;
}

COMBINING SELECTORS ADVANCED

Todas las etiquetas p (parrafo) que sean descedientes de nuestra etiqueta section, es decir todos los parrafos que tienen un section como padre:

section p{
    color: red;
    font-weight: bold;
}

Si queremos que solo seleccione parrafos que son hijos de directos del padre. En este caso solo seleccionara hijos p que sean directos del padre section.

section > p{
    color: red;
    font-weight: bold;
}

Los hijos div no tienen por que ser hijos directos, pero si que tienen que ser hijos de nuestra section. Y despues seleccionaremos a todos los hijos directos p de ese div.

section div > p{
    color: red;
    font-weight: bold;
}

Para poner la virgulilla es ALT + 126, manten presionado alt y despues pon 126 en el teclado numerico, suelta alt y aparecera el simbolo.
Esto se utiliza para el selector de hermanos. Queremos diseñar todas las listas que son hermanos de nuestro p. Un hermano es cualquier elemento que es hijo de otro elemento.

p ~ ul{
    color: red;
    font-weight: bold;
}

Esto solo afectara a la lista ul que es hermana directamente despues de ese p.

p + ul{
    color: red;
    font-weight: bold;
}

UNIDADES DE MEDIDA (TODAS EN MINUSCULAS, SOLO ESTA EN MAYUSCULAS PARA VERLO MEJOR)

PX: Se basa en los px de la pagina. 

EM: Si ponemos por ejemplo 1.5em esto hara que el tamañano de la fuente sea 1,5 veces mas grande que el elemento padre mas cercano.

REM: Se refiere al tamaño de fuente raiz del documento, si establecemos un 2rem sera el doble del tamaño de fuente raiz, idependientemente de los tamaños definidos en elementos
padres. Siempre se basa en el tamaño de la fuente raiz del documento. Para poder hacerlo tendremos que añadir al principio lo siguiente asi de esta manera se fijara en la fuente
raiz.

html{
    font-size: 16px; Este sera nuestro tamaño de fuente predeterminado, donde se fijara nuestro rem.
}


%: El porcentaje se fijara en el elemento padre de donde este y se basara en ocupar el x% de su padre.

VW: Se refiere al porcentaje del ancho total de la ventana del navegador. Se utiliza para hacer elementos responsivos en relacion con el ancho de la ventana del navegador. Ej: width: 50vw;
significa que el elemento ocupara el 50% del ancho de la ventana del navegador.

CH: Se basa en caracteres de texto, si le damos un "width: 40ch;" seria ocupar un ancho de 40 caracteres mas o menos. Se escala a medida que aumente la fuente.
Debemos tener cuidado porque puede provocar desbordamiento es decir, que no se ajusta a  la pantalla. Si queremos solucionar eso en vez de darle solo el ancho
le debemos dar un "max-width: 40ch;" entonces si que se escalara en la pantalla ya que 40 es el maximo.

FUNCIONES:

.box{
    background: linear-gradient( red, blue); // Nos creara un degradado de la combinacion de colores que le hemos dado dentro del parentesis.
    width: calc(100vw / 3); // Si quisiera que nuestra pantalla fuera un tercio de la ventana grafica. le damos el 100vw del ancho de vista y lo dividimos en 3
    width: calc(100vw / 3 - 50px) // Si quieres que sea 1/3 de la pantalla y restarle el margen, tambien podemos ponerlo. Podemos mezclar cualquier cantidad de unidades
}

CUSTOM PROPERTIES:

Esto lo tendremos que poner al inicio de nuestro documento css, ya que el root se encargara de asignar estas propiedades personalizadas para que se usen en todo. Cuando definimos
una propiedad personalizada, le damos un doble guion al principio, luego el nombre: y el valor que le daremos.

:root{
    --red: red;
    --blue: blue;
    --spacing: 1rem;
}

Para utilizarlas tendremos que poner var(--red) ya que var es la que nos guiara al root donde tenemos nuestra variable con el valor.

h2{
    margin-bottom: var(--spacing);
    color: var(--red);
}

REGLAS AT GENERALMENTE UTILIZADA PARA IMPORTAR ARCHIVOS O IMPORTAR DIFERENTES TIPOGRAFIAS:

Para utilizarlo se pondra al inicio de nuestro css en este ejemplo importaremos otro archivo css al nuestro, es importante que lo rodeemos de comillas para que sepamos que estamos
buscando algun tipo de archivo, lo haremos de la siguiente manera:

@import url('import.css');

Para importar una fuente primero tendremos que descargarla (podremos hacerlo desde google fonts), la guardaremos en nuestra carpeta de fonts y entonces pasamos al ejemplo:

@font-face{
    font-family: "Roboto"; // Especifica el nombre de la fuente
    src: url('../fonts/Roboto-Regular.ttf') format("truetype"); // Pondremos la ubicacion de la fuente y el formato
}

LINKS Y LISTAS 

Cuando visitamos un enlace se crear una pseudoclase que se llama visited, para entrar en ella y poder darle el formato que queremos debemos hacerlo de la siguiente manera:

a:visited{
    color: green;
}

a{
    color: red; // Cambiara ese color azul ya predefinido que tienen los enlaces.
    text-decoration: none; // De esta manera quitaremos el subrayado de los enlaces que tambien viene predefinido.
    text-decoration: underline; // Esto hara que tengamos el subrayado en los enlaces.
    text-decoration: line-through; // Esto nos hara que los enlaces esten tachados por una linea en medio.
}

En las listas desordenadas nos salen puntos en lugar de una numeracion para cada elemento de la lista, si quisieramos cambiar eso tendriamos que hacerlo de la siguiente manera:

li{
    list-style: square; // Le daremos a nuestra lista un cuadrado en vez de el circulo ya predefinido.
    list-style: url('../images/imagen.svg'); // Tambien podemos cambiarlo por una imagen que encaje en nuestra lista.
    list-style: none; // De esta manera quitaremos cualquier decoracion de puntos, cuadrados o numeros.
}

REGLAS DE POSICION:

STATIC: Posicion estatica para un cuadrado que esta en un div. Es practicamente como el comportamiento predeterminado. Si intentamos poner algun bottom, right o left, no hara ningun 
efecto.

div:first-child{
    position: static;
}

RELATIVE: Mueve el elemento relativo desde su posicion original.

div:nth-child(2){
    position: relative;
    top: 10ch;
    left: 10ch;
}

ABSOLUTE: El elemento se posiciona en relacion con el elemento principal.

div:nth-child(3){
    position: absolute;
    top: 10ch;
    left: 10ch;
}

STICKY: Esta anclado a nuestra pagina es decir si bajamos con la rueda del raton nos llevaremos esta caja, y el top que le hemos puesto sera solo la separacion que hay entre el cuadrado
hasta la parte superior de nuestra ventana grafica. Solo sera adhesivo dentro de nuestro elemento principal. Es decir si acaba nuestro elemento principal nos dejaremos el objeto al final
y cuando volvamos lo recuperaremos y volvera a pegarse a nosotros.

div:nth-child(4){
    position: sticky;
    top: 10ch;
}

FLOAT PROPERTY:

Saca un elemento del flujo de documentos normal y luego lo empuja a un lado o al otro de nuestro documento.

div{
    float: right; // Haremos que nuestro elemento se ponga a la derecha de la pantalla. Esto tiene un inconveniente y es que ahora movera todo lo demas respecto a el, que esta anclado a
    la derecha.
}

FLEX:

Lo primero cuando hacemos un diseño flexible es aplicar dislpay: flex; a nuestro elemento principal

Normalmente flex-grow se establece en o --> flex-grow: 0;
y flex-shrink se establece en 1 --> flex-shrink: 1;


En lugar de configurar la contraccion flexible, la base flexible y el crecimiento flexible por separado podemos usar una propiedad llamada flex, tomara nuestro crecimiento, nuestro
encogimineto y finalmente, nuestro flex base como tres argumentos para que podamos desahacernos del resto de estas propiedades.
flex: 0 1 20ch;

